# vue组件间父向子传值

即父组件通过属性的方式向子组件传值，子组件通过 props 来接收。

在父组件的子组件标签中绑定自定义属性

父组件

在父组件的子组件标签中绑定自定义属性

```vue
<m-child :childMsg="parentMsg"></m-child>
//在父组件中的子组件<m-child>上面绑定一个msg,此时已经把父组件的值绑定在子组件上
data(){
	return{
		//父组件的数据
		parentMsg:[]
	}
}

```

子组件

在子组件中使用props（可以是数组也可以是对象）接收即可。可以传多个属性。

通过子组件props属性继承父组件的值，在通过渲染模板渲染出来{undefined{msg}}

```vue
<p>{{childMsg}}</p>
props:{
	childMsg:{
		type:String,  //类型可以定义
		default:''  //默认是空值
		// type:Object,  default () {return {}}
	}
}
```





子组件接收的父组件的值分为引用类型和普通类型两种：

　　普通类型：字符串（String）、数字（Number）、布尔值（Boolean）、空（Null）

　　引用类型：数组（Array）、对象（Object）

 

基于 vue 的单向数据流，即组件之间的数据是单向流通的，子组件是不允许直接对父组件传来的值进行修改的，所以应该避免这种直接修改父组件传过来的值的操作，否则控制台会报错。

如果传过来的值是简单数据类型，是可以在子组件中修改，也不会影响其他兄弟组件内同样调用了来自该父组件的值。

具体操作是可以先把传过来的值重新赋值给data中的一个变量，然后再更改那个变量。